Ejercicio 3
Analizar el siguiente código señalando declaraciones y aplicaciones de reglas, y su efecto.

    p.quitar {
    color: red;
    }

    *.desarrollo {
    font-size: 8px;
    }

    .importante {
    font-size: 20px;
    }

    <p class="desarrollo">
    En este primer párrafo trataremos lo siguiente:
    
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    <p class="quitar">
    Este párrafo debe ser quitado de la obra…
    
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

        En este otro párrafo trataremos otro tema:
        xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    <p class="importante">
        Y este es el párrafo más importante de la obra…
        
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    <h1 class="quitar">Este encabezado también debe ser quitado de la obra</h1>

    <p class="quitar importante">Se pueden aplicar varias clases a la vez

Los selectores CSS son todos por Clase.
En la primera clase, los elementos 
que tengan la clase quitar, serán de color rojo.
En la segunda clase, todos los elementos que tengan la clase "desarrollo" van a tener un tamaño de letra de 8 pixeles.
En la tercera clase, los elementos que tengan la clase "importante", van a tener un tamaño de fuente de 20 pixeles.

