Ejercitación 1 - Responder el siguiente cuestionario
1. ¿Ventajas de HTML5?
2. ¿Por qué utilizarlo?
3. Nombre ventajas

Ventajas: 
-Es gratuito.
-El codigo esta más ordenado: Esto es debido a que su estructura se puede separar facilmente entre etiquetas y contenido.
-Compatibilidad en navegadores: Los navegadores modernos y populares como Chrome, Firefox, Safari y Opera soportan HTML5.
-Almacenamiento mejorado: Permite que la información se mantenga almacenada incluso después de haber cerrado el navegador y como funciona desde el lado de cliente, la información se mantiene a salvo incluso si el usuario decide borrar sus cookies.
-Diseño Adaptativo: HTML5 es compatible con navegadores moviles.

Ejercitación 2
2.A ¿Qué formatos soporta ?
2.B Crear un elemento audio
Ejemplo de src: https://html5tutorial.info/media/vincent.mp3

Soporta mp3, wav, ogg, au.
<audio src="https://html5tutorial.info/media/vincent.mp3" controls autoplay> </audio>
No funciona el src que dan de prueba.

Ejercitación 3
3.A) ¿Qué formatos soporta ?
3.B) Crear un elemento video
Ejemplo de src: https://www.w3schools.com/html/mov_bbb.mp4/ogg

Soporta mp4, webm y ogv.
<video width="640" height="360" src="http://videos.mozilla.org/firefox/3.5/overview/overview.ogv" controls>
Utilizo el del apunte ya que el src proporcionado no funciona.

Ejercitación 4
4.A) Crear un formulario con un campo requerido
4.B) Crear un formulario con un campo de tipo email y validar que funcione
4.C) Crear un formulario con un campo de tipo fecha y validar que funcione
4.D) Crear un formulario con un campo de tipo color y validar que funcione
4.E) Crear un formulario con un campo de tipo number y validar que funcione. Además configurar 
valores mínimos y máximos permitidos

<form action="#">
        Nombre:<input type="text" required>
        
        Email:<input type="email" id="emailusuario" required>
        
        Fecha Nacimiento: <input type="date" id="fechaCumple" required>
        
        Color Favorito:: <input type="color" id="colorFavorito" required>
        
        Numero Favorito: <input type="number" id="numeroFavorito" min="0" max="100">
        
        <button type="submit">Enviar Formulario</button>
</form>